# 기초부터 배우며 정리하자
`11/27` 을 기준으로 기초부터 공부하자고 생각했다. 

내가 그동안 놓쳤던 부분을 다시 정리하자

## 컨벤션
- 패키지 명은 무조건 소문자로
- 클래스 이름의 시작은 대문자로, 단어가 바뀔때 대문자 (camel notation) `ex) HelloJava`
- 변수와 메서드 이름은 소문자로 시작해서 중간중간 대문자
- **변수의 이름을 약어로 쓰는 것은 좋지 않은 습관!**


## 줄임말 및 명칭
- `bin` - binary
- `*` - asterisk

## 자료구조
### 2의 보수
컴퓨터에서 음수를 표현할 때 `2의 보수`로 표현한다.

- `보수` - 보충해주는 수
`ex) 10진수에서 6에대한 보수는 4, 5에 대한 보수는 5`

`0000 1010` = 10 첫번째 비트가 부호 비트 (`Most Significant Bit, MSB`)

`1000 1010`는 -10 일까?

하지만 두 수를 더하면 `0000 0000`이 나오지 않는다. 제대로 된 음수를 표현해 보자

`0000 1010`의 1의 보수는 `1111 0101`이다. 이거에 1을 더한 값은 `1111 0110`이다.

`0000 1010`과 `1111 0110`을 더하면 `1 0000 0000` 이 되는데, 맨 앞의 `1`은 8byte를 초과하므로 절삭한다. 그렇게 `0000 0000`이 된다.

여기서 1의 보수에 1을 더해 얻은 `1111 0110`을 **2의 보수**라 하며, 음수를 표현하는 방법이다.

### 변수와 메모리
변수를 선언하는 것은 해당 자료형의 크기 만큼의 메모리를 사용하겠다는 것이다.

메모리의 위치를 변수 이름으로 참조한다.

`ex) integer - 4byte`

#### 자료형 종류
기본형 : 자바 언어에서 기본적으로 제공해주는 자료형, 메모리 크기가 정해져 있음 `ex)정수형, 문자형, 실수형, 논리형`

참조형 : 클래스 자료형, JDK에서 제공되는 클래스와 프로그래머가 정의하는 클래스.

클래스에 따라 사용하는 크기가 다름 `ex) String, Student`

- `Integer` : `-2^31 ~ 2^31 -1`

왜 `4byte`인데 32제곱이 아니지??? = 부호를 결정하는 맨 앞에 있는 `bit`를 제외했기 때문 (`Most Significant Bit, MSB`)

#### 문자 자료형
문자 자료형은 내부적으로는 비트의 조합으로 나타내어 진다.
- 인코딩 : 각 문자에 따른 특정한 숫자 값을 부여
- 디코딩 : 숫자 값을 원래의 문자로 변환

#### 실수 자료형
실수는 double 자료형이 기본이다.
float 자료형을 사용할 때는 f, F 식별자를 사용

##### 부동 소수점 방식
float 형은 부호비트 `1bit`, 지수부 `8bit`, 가수부 `23bit`로 총 4바이트로 표현 하며,
double 형은 부호비트 `1bit`, 지수부 `11bit`, 가수부 `52bit`로 총 8바이트로 표현한다.

** **부동 소수점 방식은 0을 표현할 수 없다. 따라서, 부동 소수점 방식에는 약간의 오차가 발생할 수 있음**

```java
double dNum = 1;
		
for(int i = 0; i < 10000; i++) {

	dNum = dNum + 0.1;
}

System.out.println(dNum);
```
위  코드를 돌리면 결과값이 `1001`이 아닌 `1001.000000000159
`라는 오차가 발생한다.

#### 자료형 없이 변수 사용하기
##### 지역 변수 자료형 추론 (local variable type inference)
- 변수에 대입되는 값을 보고 자료형을 추론한다.
```java
var i = 10
```
JDK버전이 10이상이 아니라면 위 구문은 오류가 난다. `프로젝트 우클릭 -> Properties -> Java Compiler` 에서 변경해 주자.

#### 형 변환
##### 묵시적 형 변환 (implicit type conversion)
작은 수에서 큰 수로 덜 정밀한 수에서 더 정밀한 수로 대입되는 경우
##### 명시적 형 변환 (explicit type conversion)
변환 되는 자료 형을 명시한다. 자료의 손실이 발생 할 수 있다.
`ex) 10.11 -> 10`


### 살수와 리터럴
#### 살수란?
상수 : 변하지 않는 수
#### 리터럴이란?
> **컴퓨터 과학 분야에서 리터럴이란, 소스코드의 고정된 값을 대표하는 용어이다.** - 위키백과

이 말만 보고 "리터럴은 상수인가?" 생각할 수 있는데 아니다.

리터럴은 어떠한 값을 명칭하는 것이 아닌 변수 및 상수에 저장되는 **'값 자체'** 를 일컫는 말이다.

`ex) int a = 10` 에서 10이 리터럴이다.

또한, 모든 리터럴은 상수 풀(constant pool)에 저장되어 있다.


## 클래스와 객체
### 객체란 무엇인가?
- 의사나 행위가 미치는 대상
- 구체적, 추상적 데이터의 단위 `ex) 사람, 자동차, 주문, 생산, 관리`

### 객체지향 프로그래밍이란?
- 객체를 기반으로 하는 프로그래밍
- 객체를 정의하고, 객체의 기능을 구현하며, 객체간의 협력을 구현

### 클래스란?
- 객체를 코드로 구현한 것
- 객체 지향 프로그래밍의 가장 기본 요소
- 객체의 청사진
```java
public class StudentTest {

	public static void main(String[] args) {
		
		Student studentLee = new Student(); // studentLee -> 참조변수
		studentLee.studentName = "이순신"; // 참조 변수로 클래스의 속성 참조
		studentLee.address = "서울";
		
		studentLee.showStudentInfo(); // 참조 변수로 클래스의 메서드 참조
	}

}
```

#### 멤버변수 와 메서드
##### 멤버변수
- 객체가 가지는 속성을 변수로 표현
- 클래스의 멤버 변수
- member variable, property, attribute

##### 메서드
- 객체의 기능을 구현
- method, member function

```java
public class Student {
	
	public int studentID; // 멤버변수
	public String studentName;
	public String address;
	
	public void showStudentInfo() { // 메서드
		System.out.println(studentName + ", " + address);
	}
}
```
#### 함수? 메서드?
##### 함수 (function)
- 하나의 기능을 수행하는 일련의 코드
- 함수는 호출하여 사용하고 기능이 수행된 후 값을 반환 할 수 있음
- 함수로 구현된 기능은 여러곳에서 호출되어 사용 될 수 있음

##### 메서드 (method)
- 객체의 기능을 구현하기 위해 클래스 내부에 구현되는 함수
- 메서드를 구현함으로써 객체의 기능이 구현됨
- 메서드의 이름은 사용하는 쪽(클라이언트 코드)에 맞게 작명함
- 메서드를 호출하면 stack에 쌓이게 되고 실행이 끝나면 배출됨

#### public 클래스
자바 파일 하나에 여러개의 클래스가 존재 할 수 도 있음, **단 public 클래스는 하나**이고, public 클래스와 자바 파일 이름은 동일해야 함.

### 인스턴스, 힙 메모리
#### 인스턴스
- 클래스로부터 생성된 객체
- 힙 메모리에 멤버 변수의 크기에 따라 메모리가 생성
- 클래스를 기반으로 new 키워드를 이용하여 여러개의 인스턴스를 생성
- 인스턴스가 생성될 때 Stack에는 Heap의 주소값이 부여되고, Heap에는 멤버변수의 값들이 들어가게 된다.
- 가비지 콜렉터가 돌면서 더이상 참조되지 않는 인스턴스의 메모리를 제거한다.

### 용어 정리
- 객체 - 객체 지향 프로그램의 대상, 생성된 인스턴스
- 클래스 - 객체를 프로그래밍하기 위해 코드로 만든 상태
- 인스턴스 - 클래스가 메모리에 생성된 상태
- 멤버 변수 - 클래스의 속성, 특성
- 메서드 - 멤버 변수를 이용하여 클래스의 기능을 구현
- 참조 변수 - 메모리에 생성된 인스턴스를 가리키는 변수
- 참조 값 - 생성된 인스턴스의 메모리 주소 값

### 클래스와 객체
#### 생성자
- 객체를 생성할 때 new 키워드와 함께 호출 (객체 생성 외에는 호출할 수 없음)
- 인스턴스를 초기화 하는 코드가 구현 됨 (주로 멤버변수 초기화)
- 반환값이 없음, 상속되지 않음
- 생성자는 클래스 이름과 동일
- 생성자를 여러개 만들어 주면 **오버로딩**이라고 함
##### 기본 생성자
- 하나의 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 존재하야 함
- 프로그래머가 생성자를 구현하지 않으면 컴파일러가 생성자 코드를 넣어줌 -> 기본 생성자
- 기본 생성자는 매개변수가 없고, 구현부가 없음
- 만약 클래스에 다른 생성자가 있는 경우 디폴드 생성자는 제공되지 않음