# 자바 클래스와 객체

## 용어 정리
- 객체 - 객체 지향 프로그램의 대상, 생성된 인스턴스
- 클래스 - 객체를 프로그래밍하기 위해 코드로 만든 상태
- 인스턴스 - 클래스가 메모리에 생성된 상태
- 멤버 변수 - 클래스의 속성, 특성
- 메서드 - 멤버 변수를 이용하여 클래스의 기능을 구현
- 참조 변수 - 메모리에 생성된 인스턴스를 가리키는 변수
- 참조 값 - 생성된 인스턴스의 메모리 주소 값


## 객체란 무엇인가?
- 의사나 행위가 미치는 대상
- 구체적, 추상적 데이터의 단위 `ex) 사람, 자동차, 주문, 생산, 관리`

## 객체지향 프로그래밍이란?
- 객체를 기반으로 하는 프로그래밍
- 객체를 정의하고, 객체의 기능을 구현하며, 객체간의 협력을 구현

## 클래스란?
- 객체를 코드로 구현한 것
- 객체 지향 프로그래밍의 가장 기본 요소
- 객체의 청사진
```java
public class StudentTest {

	public static void main(String[] args) {
		
		Student studentLee = new Student(); // studentLee -> 참조변수
		studentLee.studentName = "이순신"; // 참조 변수로 클래스의 속성 참조
		studentLee.address = "서울";
		
		studentLee.showStudentInfo(); // 참조 변수로 클래스의 메서드 참조
	}

}
```


### 멤버변수 와 메서드
#### 멤버변수
- 객체가 가지는 속성을 변수로 표현
- 클래스의 멤버 변수
- member variable, property, attribute

#### 메서드
- 객체의 기능을 구현
- method, member function

```java
public class Student {
	
	public int studentID; // 멤버변수
	public String studentName;
	public String address;
	
	public void showStudentInfo() { // 메서드
		System.out.println(studentName + ", " + address);
	}
}
```
### 함수? 메서드?
#### 함수 (function)
- 하나의 기능을 수행하는 일련의 코드
- 함수는 호출하여 사용하고 기능이 수행된 후 값을 반환 할 수 있음
- 함수로 구현된 기능은 여러곳에서 호출되어 사용 될 수 있음

#### 메서드 (method)
- 객체의 기능을 구현하기 위해 클래스 내부에 구현되는 함수
- 메서드를 구현함으로써 객체의 기능이 구현됨
- 메서드의 이름은 사용하는 쪽(클라이언트 코드)에 맞게 작명함
- 메서드를 호출하면 stack에 쌓이게 되고 실행이 끝나면 배출됨

### public 클래스
자바 파일 하나에 여러개의 클래스가 존재 할 수 도 있음, **단 public 클래스는 하나**이고, public 클래스와 자바 파일 이름은 동일해야 함.

## 인스턴스, 힙 메모리
### 인스턴스
- 클래스로부터 생성된 객체
- 힙 메모리에 멤버 변수의 크기에 따라 메모리가 생성
- 클래스를 기반으로 new 키워드를 이용하여 여러개의 인스턴스를 생성
- 인스턴스가 생성될 때 Stack에는 Heap의 주소값이 부여되고, Heap에는 멤버변수의 값들이 들어가게 된다.
- 가비지 콜렉터가 돌면서 더이상 참조되지 않는 인스턴스의 메모리를 제거한다.


### 생성자
- 객체를 생성할 때 new 키워드와 함께 호출 (객체 생성 외에는 호출할 수 없음)
- 인스턴스를 초기화 하는 코드가 구현 됨 (주로 멤버변수 초기화)
- 반환값이 없음, 상속되지 않음
- 생성자는 클래스 이름과 동일
- 생성자를 여러개 만들어 주면 **오버로딩**이라고 함
  
#### 기본 생성자
- 하나의 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 존재하야 함
- 프로그래머가 생성자를 구현하지 않으면 컴파일러가 생성자 코드를 넣어줌 -> 기본 생성자
- 기본 생성자는 매개변수가 없고, 구현부가 없음
- 만약 클래스에 다른 생성자가 있는 경우 디폴드 생성자는 제공되지 않음
  
### 참조 자료형
변수의 자료형은 크게 **기본 자료형, 참조 자료형**으로 두개로 나눈다.
- 기본 자료형 `ex) int, float ...`
- 참조 자료형 `ex) String, Date, Student ...`

### 정보 은닉
- 객체지향 프로그래밍의 가장 큰 특징 중 하나
- 외부에서 클래스 내부의 정보에 접근하지 못하도록 함
- `private` 키워드를 활용
- `private` 변수를 외부에서 접근하게 하려면 `public` 메서드를 제공해야 함 `ex) get() set()` 
  
### 접근 제어자
- 변수, 메서드, 생성자에 대한 접근 권한 지정
- 아무것도 안 쓰는 경우(기본 접근 제어자), `public`, `private`, `protected`
- `private`을 사용하면 클래스 외부에서는 접근 할 수 없음
  
#### 기본 접근 제어자
- 다른 패키지에서는 접근할 수 없음 (같은 패키지 내에서만 유효함)

### this 키워드
- 자신의 메모리를 카리킴
- 생성자에서 다른 생성자를 호출함
- 인스턴스 자신의 주소를 반환
- 생성자에서 this키워드를 사용해 생성할떄 this statement가 가장 먼저 와야 함
```java
public class Person {
	
	String name;
	int age;
	
	public Person() {
		this("이름 없음", 17); // 가장 먼저 와야함!
	}

	public Person(String name, int age) {
		this.name = name;
		this.age = age;
	}
}
```

### static 변수
- 여러 인스턴스가 **하나의 값**을 공유할 필요가 있음
- static 변수는 처음 프로그램이 로드 될 때 **데이터 영역 메모리**에 생성됨
- 인스턴스의 생성과 상관없이 사용할 수 있으므로 **클래스 이름**으로 참조 `ex) Student.serialNum = 100;`
=> `static` 메서드 안에서 인스턴스 변수를 사용할 수 없다.
- 클래스 변수, 정적 변수라고도 한다.
- 보통 `private`으로 만들어 `getter`, `setter`를 만들어 쓴다. `ex) Student.getSerialNum()`
- `static`은 큰 메모리를 사용하면 안된다.

### equals() 메서드
두 객체의 동일함을 논리적으로 재정의 할 수 있음


물리적 동일함 : 같은 주소를 가지는 
논리적 동일함 : 같은 학번의 학생, 같은 주문 번호의 주문

물리적으로 다른 메모리에 위치한 객체라도 논리적으로 동일함을 구현하기 위해 사용하는 메서드